var quotes = [
"Дело не в пессимизме и не в оптимизме, а в том, что у девяноста девяти из ста нет ума.",
"Если человек не курит и не пьёт, поневоле задумаешься, уж не сволочь ли он?",
"Ехать с женой в Париж все равно, что ехать в Тулу со своим самоваром.",
"Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди.",
"Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила  тебе, а не отечеству.",
"Университет развивает все способности, в том числе — глупость.",
"Говорят: в конце концов правда восторжествует, но это неправда.",
"Здоровы и нормальны только заурядные, стадные люди.",
"Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: а) уметь довольствоваться настоящим и б) радоваться сознанию, что могло бы быть и хуже.",
"Когда в твой палец попадает заноза, радуйся: «Хорошо, что не в глаз!»"
"У очень хорошего человека такая физиономия, что его принимают за сыщика; думают, что он украл запонки.",
"Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься.",
"Всё знают и всё понимают только дураки да шарлатаны.",
"Тот, кому чужда жизнь, кто неспособен к ней, тому ничего больше не остается, как стать чиновником.",
"Одна боль всегда уменьшает другую. Наступите вы на хвост кошке, у которой болят зубы, и ей" станет легче.",
"Нельзя ставить на сцене заряженное ружье, если никто не имеет в виду выстрелить из него.",
"Сотни верст пустынной, однообразной, выгоревшей степи не могут нагнать такого уныния, как один человек, когда он сидит, говорит и неизвестно, когда он уйдет.",
"Если хочешь, чтобы у тебя было мало времени, — ничего не делай.",
"Нужно по капле выдавливать из себя раба.",
"Никто не хочет любить в нас обыкновенного человека.",
"Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, то это значит, что болезнь неизлечима.",
"Не стоит мешать людям сходить с ума.",
"«Циник» — слово греческое, в переводе на твой язык значащее: свинья, желающая, чтобы весь свет знал, что она свинья.",
"Эти умники все такие глупые, что не с кем поговорить.",
"Если бы все люди сговорились и стали вдруг искренни, то всё бы у них пошло к чёрту прахом.",
"Талантливый человек в России не может быть чистеньким.",
"Если твой поступок огорчает кого-нибудь, то это еще не значит, что он дурен.",
"Стать писателем очень нетрудно. Нет того урода, который не нашел бы себе пары, и нет той чепухи, которая не нашла бы себе подходящего читателя.",
"Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью.",
"«Познай самого себя» — прекрасный и полезный совет; жаль только, что древние не догадались указать способ, как пользоваться этим советом.",
"Уходить от людей — это самоубийство.",
"На земле нет ничего хорошего, что в своём первоисточнике не имело бы гадости.",
"...за почтовым отделением давно уже установилась репутация учреждения, в котором страшно бывать.",
"На боль я отвечаю криком и слезами, на подлость — негодованием, на мерзость — отвращением.", "По-моему, это, собственно, и называется жизнью.",
"Жизнь, по сути, очень простая штука и человеку нужно приложить много усилий, чтобы её испортить."
]